                                    P.S. Пока за окном стена из снега...
Шутки в сторону, братцы, побудем серьезными. Перед тем, как начнете читать, запомните: я никого не осуждаю. Я ни на что не обижаюсь. Просто я не понимаю.
Так вот. Суть жалобы такова...
Мы сидим, молчим, живём себе тихонько, и рады бы так сидеть всю жизнь, но вокруг всё меньше и меньше людей. Все по очереди поднимаются и улетают в ураган жизненной суеты, погони за модой, побега от себя. Мы остаемся сидеть, пока есть силы бороться с одиночеством, мы понимаем, что хотим лишь сидеть, молчать, улыбаться друг другу и чувствовать себя неодинокими.
Наступает момент, когда наше одиночество становится таким большим, что мы уже кажемся себя очень несчастными. И вот тогда уже стоит подняться и побежать от себя. Именно тогда стоит поверить, что мы стали несчастными от того, что мы долго сидели, и что счастье есть плата за жизненные достижения и успешное саморазвитие.
Теперь мы развиваемся изо всех сил, мы стремимся к чему-то светлому впереди, о чём помним лишь то, что оно называется "счастье". Мы опережаем всех, да, мы молодцы. Но венцом и платой за наши старания становится _тайное_ знание, что счастье не является платой за бег, и что его надо искать в другом месте.
Что делать? Мы в отчаянии. Нас поманили поддельным счастьем из блестящей фольги, мы побежали за ним и тем самым потеряли настоящее счастье. Скорее-скорее, бросить всё и сесть в тишине и спокойствии, вернём всё как было, попытаемся забыть о нашем фиаско! Но - о боже мой - где же наша земля, куда нам садиться? Нет, похоже, что и в тишине нам больше счастья не обрести.
Мы сделали своим смыслом жизни полное дерьмо, и только это мы и можем сказать обо всём, что было в прошлом с нами.
Мы теперь несчастны, мы теперь одиноки. Мы хотели любить, но получили лишь одиночество, как плату за слишком большое желание любить.
Но это еще только полбеды. Будучи несчастными в любви, мы все еще готовы улыбаться, мы знаем - хоть мы и сломаны, но жить еще возможно. Но тут поспевает железный кулак великого и прогрессивного человеческого социума.
И с этим кулаком уже шутки плохи. Мы опять против всех, мы опять стремимся на самый верх собственными окольными путями. И в результате мы опять оказываемся никому не нужны, мы оказываемся в огромной толпе, затерянные, непонятые и сбитые с толку.
Вокруг все бегают с серьезными инициативными лицами, иногда смеются, иногда улыбаются. И мы завидуем им, пока не узнаем, что вон тот - одинокий пьющий холостяк, вот этот - втайне ненавидит всех окружающих, а вооон тот - смертельно больной раком миллионер, он стал богатым, воруя деньги.
И тогда становится понятно, что и ты имеешь право бегать с таким же инициативным многозначительным лицом. И ты начинаешь бегать. И видя новичка, который восхищается тобой, уже даже не смущаешься. Это значит - ты вошёл в роль. И теперь ты - перспективный умный молодой человек. И только в самой глубине души, признаться в существовании которой ты даже себе чаще всего не можешь, ты всё тот же потерянный и испуганный Никто.