"Я не люблю людей. А общаюсь с ними, потому что скучно мне". Так я писал о себе несколько лет назад. Не знаю, в шутку ли, всерьёз ли, а может просто под влиянием депрессии, в которую, видимо, часто впадают молодые люди.
Вообще, человеку всегда сложно увидеть, что он делает в мире, и что он вообще из себя представляет. Только по прошествии некоторого времени он оглядывается и, смотря на себя в прошлом, постепенно начинает осознавать, чем он занимался и кем был тогда. Так и я: только сейчас я осознаю, какие витавшие в моей голове мысли выплескивались из меня в то время наружу и служили руководством к действиям. Я был - словно герой "Записок из подполья" (Ф.М.Достоевского). Есть такие люди, которые лучше других видят всю грешность, весь обман и всю грязь, выливающуюся из людей ежедневно, ежечасно, ежеминутно. Они бы и рады не видеть этого, потому что это делает их непохожими на других и чаще всего сильно усложняет жизнь. Видят из-за какого-то потрясения, может быть, в детстве, или еще по какой-то причине. Но видят с самого детства, и мучаются этим. Я тоже такой. К тем, уже не детским, годам я успел понять, что я непохож на других. Я видел, насколько часто врут люди, и не мог этого не видеть, я этим мучался. И видел, что других это вранье не коробит и, в принципе, устраивает. Я видел несколько вариантов для своего выхода из этой непростой ситуации. Во-первых, можно было начинать учиться быть, как все остальные. (сейчас я думаю, что это ущербный для самого себя путь - пытаться изменить то, что является органически частью тебя, по образу окружающих). Во-вторых, можно было учить людей быть честными, открывать им глаза на их же ложь (а ведь люди так "любят" быть _уличенными_ в лжи, что сразу бы согласились в правильности идеи перманентной правды). И еще можно было перестать общаться с людьми, закрыть двери своего дома от лжи, и взращивать самого себя, как умеешь. Конечно, все три способа были перепробованы и по отдельности, и все вместе, и в различных сочетаниях. Но вообще, какой бы я способ не использовал, я прежде всего видел свою собственную ложь. Я понимал, что сам вру напропалую, и себе, и миру. И что с этим было делать - я понятия не имел. В результате, я изобрёл для себя еще одно псевдо-философское решение своей проблемы. Я решил: люди врут, и более того, не могут не врать (а это было логично, раз я, применяя все свои умения, силы и ум на то, что бы не врать, всё равно врал). А врут от того, что у них такая природа человеческая. От того, что у людей есть потребности, страсти, желания, которые необходимо утолять. Да и вообще, человек - раб от рождения и до смерти. Он, как минимум, в рабстве у собственного организма, который он обязан кормить ежедневно, укладывать спать ежедневно, обмывать и пр. и пр. Ну а как может быть свободен от лжи раб? Да никак. Вот я и решил, что способ избавления от лжи следует искать вне человека. И на какое-то время я стал верить только фактам. Я мало и коротко говорил. Своё мнение я высказывал не иначе, как с указанием "это только личное моё мнение" (это было как "Я человек, что значит "немощный и слепой". Я снимаю с себя всю ответственность за те вещи, которые я сейчас вам скажу. Можете им доверять, а можете не доверять. Но ссылаться на меня, как на источник, указавший на достоверность этих сведений, я вам запрещаю"), и уверенно я говорил, только когда говорил о том, что было подтверждено авторитетными источниками (например, научными). Например, начинают люди обсуждать ту тему, в которой я неплохо разбираюсь, и говорят полнейшую ерунду. А потом спрашивают моё мнение. И я отвечал: "я не совсем знаю эту тему", и больше ничего не говорил. Хотя хотелось сказать: "Вы вообще ничего не знаете и не понимаете о том, что говорите. Зачем тогда вообще болтаете ересь всякую? На самом деле всё так-то и так-то. И если хотите узнать подробнее, обратитесь к такой-то книге". По правде сказать, несколько раз я так говорил. На окружающих эти слова действовали, как ушат холодной воды. Ну, я про уличение во лжи уже писал. Да, сложно было мне не врать тогда. В конце концов, я пришёл к выводу, что не врать возможно только в том случае, если ты будешь как машина, а не как человек. К тебе сделали запрос - ты ответил. Не сделали - молчишь. В результате, естественно, человек остается один, зато больше не врёт и не видит вранья вокруг себя. Оставшись один, человек может пойти по разным дорогам. Автор "Записок из польполья" выбрал путь агрессивной борьбы с окружающей ложью, лишь иногда умея спрятаться в свои собственные мечты и сладостные раздумья. Гончаровский Обломов всю жизнь мечтал и спал, и его это устраивало. Я же, скорее всего, решил для себя, что проблема не в самой лжи, а в отношении между мной и людьми. Я хотел быть с людьми. И что для того, чтобы вернуться в общество, мне предстояло стать намного сильнее, чем я был. И первым делом я понял, что наука, факты, логика - это также плод творения людей, хоть и очень большого количества людей. И факты тоже могут врать. Поэтому я еще не нашел то, что искал.

А вообще, я знаю, я вижу, что решения таких глобальных философских проблем, как "Что такое правда" - именно это и управляет миром. Да, большинству людей до фени до этих решений. Они перенимают философию и мировоззрение у других людей, не утруждая себя заботами об осмыслении того, что они переняли. Если спросить таких людей об смысле их жизни и о смысле того, что они делают ежедневно, то ответа вы не получите, потому что людей тупо не понимают, что они делают и зачем. Но это вовсе не означает, что смысл в их действиях отсутствует. Он есть, этот смысл, просто он непонят самими людьми. И смысл этот, чаще всего, жуткий, адский, прямой путь в ад.