Над обычным человеком стоит общество. А над обществом стоит сверх-человек, т.е. лучшее из того, что есть в человеке обычном. Именно он является главнейшим объектом всей деятельности всего человечества во все времена. Если бы его не было, то быстро исчезло бы и общество, т.е. развалилось на составляющие части - отдельных обычных людей.
Главным вопросом является то, что такое есть "сверх-человек", и чем он отличается от человека обычного. Для нахождения критериев оценки людей и постигает человек окружающий, внечеловеческий мир.
Большинство людей состоит в обществе (общается, ходит на работу и пр.) только для того, чтобы за них всё решали и говорили, что делать, а чего не делать. Причина этого в том, что среди фантасмагории, абсурда и суеты ежедневности, сложно ВИДЕТЬ. Зрячий, в этом смысле слова, человек действует осознанно и не следует слепо направлению движения масс.
С этой точки зрения любое осознанное движение как человечества (прогресс), так и человека, является движением в направлении познания мира, и последующем определении, что такое человек, а также что такое хорошо и что такое плохо.
Тут наконец появляется развилка: одни идут путем верований, другие - разума и науки. Надо понимать, что конечная цель одного и другого одна и та же: понять, кто такой человек.
"Мозговой" подход минусовой: с течением веков за одну человеческую жизнь становится всё менее и менее возможно понять что либо разумом в этом мире. Потому что наука дробится всё более и более, и изучить мир хотя бы поверхностно не представляется возможным. Плюс к тому - значительная часть науки стала служанкой человеческого комфорта, и мешается под ногами.
Вера, напротив, не дробит ничего, а лишь созерцает цельные части. И это правильно. Изучать печень или почки в отдельности от человека - это бред, потому как их не может существовать отдельно.
Возможная задача зрячего человека - познать самого себя. Тем самым обеспечится существование общества и обычного человека. А кроме них, на самом-то деле, у нас ничего и нету.