Каждый человек от силы процентов 10 своей жизни общается с другими, всё остальное время он проводит с самим собой наедине. Значит, очень важно представлять, что являет собой человек наедине с самим собой.
Каждый человек живёт под толстостенным непрозрачным стаканом собственных границ. И поэтому существует большая проблема общения людей. Два человека через границы своего "я" почти не слышат и не видят друг друга. В лучшем случае, мы можем подавать условные сигналы другим, что мы такие же, как они, разумные существа.
А вообще, зачем человеку общество? Дело в том, что человеку нужно поддерживать своё равновесие между внутренним и внешним, то бишь ежедневно получать новые и новые нейромедиаторы. А для этого нужно какое-то движение, то есть нужно получать импульсы "извне".
И тут существуют две разные стратегии для действия. Условно назовем их женской и мужской.
Женская стратегия - это эмоциональные действия, то бишь те, которые на 99% остаются внутри своего "стакана" (отражаются от внутренних стенок) и не доходят до других людей. Условно говоря, "сама придумала, сама обиделась, потом сама же и простила". Никто вокруг не заметил бури внутри женщины, а она в то же время получила кучу эмоций.
Мужская стратегия - это информационные действия, то бишь не душевные волнительные переживания, а работа напрямую с окружающим миром: познание, изменение, покорение и пр. Каждое такое действие может доходить до других людей почти неизмененным (к пример, любой закон физики или математики), но вызывать он будет у людей различные эмоции. Заметьте - в конечном этоге всё равно вызываются эмоции. И больше всего эмоций возникает у того, кто этот закон произвел на свет, то есть у автора. Условно говоря, человек производит действие информационного характера, но вышедший за пределы его стакана импульс составит лишь 10% начального действия, т.е. 90% всего связанного с этим действием "отразится" от стенок стакана и вернется к автору, при этом автор получит удовлетворение и свою дозу нейромедиаторов.

Так вот женщины и мужчины стремятся друг к другу прежде всего для того, что научиться тому, чего они не умеют. Мужики учатся, как из информации получать эмоции, а женщины - как работать с миром и извлекать из него информацию. Или, по другому говоря, мужики умеют находится вне стакана, а женщины - внутри. Но одно без другого - ущербно.
Очень плохо жить лишь информационной частью жизни и, как робот, достигать всё новых и новых вершин, покорять мир всё более и более. Да, ты достигнешь большого материального успеха. Многие так живут. Но они в большинстве своём несчастливы, потому что не умеют извлекать реальную пользу для себя из всех своих достижений. Они ничему не радуются из своих успехов.
Но и чисто эмоциональной жизнью жить ужасно, ведь без развития, работы с миром, ты будешь всё хуже жить материально, и всё острее будешь переживать свои неудачи, ты будешь абсолютно одинок и несчастен, погибнешь в бесконечной жалости к самому себе.

Да, первая ошибка всех мужиков - поклонение информационной части жизни, и отрицание эмоциональной. Такие мужики живут абсолютно вне своего стакана, они не обладают самим собой, им ничто не приносит настоящей, личностной, радости, но они упорно продолжают верить в то, что единственно важное в мире - это то, что находится вне его, и почитают это за проявление высшего альтруизма и служения людям. Но им на самом деле нужно жить в своем стакане, им нужно обрести свой дом, узнать радость существования.



***
Жизнь - это не просто игра, в которой нужно набирать артефакты и побеждать, если наберешь больше всех. Нет, в жизни надо двигаться вперед не потому, что "еще чуть-чуть наберешь очков и победишь", а потому что если ты перестанешь двигаться вперед, то ты тупо погибнешь. В этой игре всё достаточно жёстко, но справедливо. Тот, кто не двигается, тот проигрывает.