Для человеческой психики есть всего две категории для всех вещей в мире - позитивные и негативные. Для многих вещей тот уровень негативопозитива, который есть, является оптимальным. Например, боязнь высоты, боязнь диких зверей и пр. Т.е. это во многом инстинктивные попытки избежать смерти... Ну, прыгнешь ты с парашютом, ну что, после этого перестанешь бояться высоты? Неа, не перестанешь, может быть только уберешь лишки от этого страха. А так, упасть с 12этажки и разбиться будет всё так же страшно.
Другое дело, когда уровень негативопозитива начинает регулярно повышаться/понижаться, это означает, что нарушен устойчивый цикл в психике. В этом случае в каком-то отдельной пазухе организма начинает накапливаться негатив, и он всё копится и копится каждый день. Например, если тебя сильно раздражает что-то (или кто-то) каждый день, опять и опять, то ты неуклонно будешь накапливать в себе злость и раздражительность. Если ты не найдешь способа избавиться от этого негатива, то ты начнешь портиться весь целиком: болезни, испорченный характер, больная психика и пр. Почему же не вытекает такая энергия сама? Да потому что мы сами пресекаем все её поползновения излиться на окружающих людей. У нас установка таить негатив в себе
Можно напиться. В чём заключается феномен алкоголя? Алкоголь конвертирует энергию внутреннюю в энергию внешнюю, причём чем больше опьянеешь, тем более глубинные пласты внутренней энергии перерабатываются. Рано или поздно разрушится оболочка, удерживающая накапливающийся негатив, и он выльется огромным потоком наружу. Агрессия, гнев, злость, слёзы - всё прорвётся и обрушится на окружающий мир, и ты на какое-то время станешь неадекватным вообще, потому что подсознание затмит сознание. Но зато потом тебе станет лучше, спокойнее. Сумка опустошится, и опять начнет наполняться потиху. И снова всё повторится сначала.
Но. Алкоголь разрушит когда-нибудь и тебя самого. Поэтому это может быть всего лишь временным решением проблемы. Надо искать возможность восстановить или заново построить естественный нормальный психический круг, то бишь научиться избавляться от негатива раньше, чем он начнет отравлять тебе жизнь. По-христиански это называется "прощать". Надо учиться прощать, надо уметь говорить о своих проблемах, без агрессии и злости. Надо учиться быть сильнее себя.