Два типа патологий психики:

I. Повреждена внешняя часть психического цикла.
Это означает, что у человека есть только внутреннее, а внешнее отсутствует в той или иной мере. Человек варится в своем соку, самосозерцает самого себя. Внешние переживания подменены переживаниями внутренними, причем это может быть сделано очень хитро. Например, человек видит то, что происходит в окружающем мире, но при "обмозговывании" полученной информации все ссылки на внешний мир заменяются на мир внутренний. То бишь, в конечном итоге в мозгу сохранится информация не "собака залаяла", а "я плохой, потому что собака на меня залаяла." Ну это примерная, грубая ситуация, всё может быть гораздо тоньше.
Сия патология может быть вылечена мощным потоком эмоций-информации, в условиях недостатка времени на её переработку. При этом, вероятно, перегружается сознание, и включается подсознание, которое выполнит всю черновую работу по исцелению психики.

II. Повреждена внутренняя часть психического цикла.
При этом нарушении человек может приписывать себе те качества, которыми обладает на самом деле не он, а кто либо из окружающих его людей. И жить, соответственно, так, как будто это он обладает этими качествами. Получается, что внутри него находится то, что должно быть вокруг, т.е. внешний мир и внутри, и снаружи него.
Вероятно, одним из проявлений легкой фазы данного нарушения являются воображения, фантазии человека о том, что он является другим человеком. В тяжелых же фазах заболевания становится почти невозможно разделить человека и его выдуманное "Я".
Лечится полным или частичным перекрыванием контакта человека с окружающим миром, особенно с самыми эмоциальными и возбуждающими его проявлениями. Недополучая информации извне, внутреннее "Я" человека начнет слабеть, организм начнет искать пути его усиления, и станет усиливать его внутренними силами психики.

Суммируя: если есть только внутреннее, то нужно ограничить именно внутреннее; если есть только внешнее, то нужно ограничить внешнее. Броситься в пропасть вниз головой, а там уж как повезёт: если организм сильнее болезни, то он сам справится с болезнью.