Вообще, природой-матушкой заложено, чтобы человек делал что-то лишь затем, чтобы что-то получить в результате. И вообще-то говоря, ему абсолютно нет необходимости равняться на других и стремиться к тому, чтобы выполнять что-то лучше, чем другие.
Но. В образовании и воспитании для детей нету мотиваторов. Они не могут понять, зачем им делать то, что не приносит никаких результатов. Зачем нужно правильно писать, уметь считать, говорить и т.д. И вот для того, чтобы их замотивировать, вводят дух соревнования, забывая при этом сказать, что это лишь вынужденная мера, что никто никого не лучше, вне зависимости от оценок и успеваемости.
Дети вырастают. Но они так привыкли к соревнованию, что остановиться не могут и дальше. И делают многое не для того, чтобы что-то получить реально полезное для себя в результате, а лишь для того, чтобы быть лучше кого-то. Детский мотиватор остается на всю жизнь. Человек всегда будет себя считать плохим, неуспешным, стоит лишь ему остановиться и перестать равняться на других.

Нет, мир не гонка. Не соревнование. И не для всех целью является обогнать всех.
О гонщик, перед тобой однажды встретится преграда, и ты не успеешь затормозить, объехать её - ты врежешься и остановишься. Не веришь? Думаешь, что уж кого-кого, а тебя удача не обманет? Хотелось бы и мне верить в это. Но до сих пор любого из людей в любой момент времени могли взять, и шмякнуть с небес на землю. И никто не был от этого застрахован. Так кто ты такой, чтобы избежать этой участи?
Когда ты врежешься и остановишься, то сначала будешь видеть лишь других гонщиков, которые с восторгом обгоняют тебя остановившегося. И только потом увидишь и других - таких, как ты теперь, не гонящихся ни за кем. Большинство остановились, только когда врезались, так же как и ты. Но есть и такие, кто сам, по собственной воле, остановился.
И у всех их здесь - своё царство. Тут теплее, добрее, чем у гонщиков. Тут люди сопереживают. Тут не завидуют. Тут учатся гонке другой, гонке душевной, той, которая без проигравших и победивших.
Рано или поздно ты починишься. Тебе помогут те, которые не гонятся. И ты сможешь снова начать гнаться. Но захочешь ли ты покинуть тех, с которыми тебе лучше - вот вопрос.