Вот есть истинная целостность, то бишь объединение подобных вещей. Типа кровь узнаёт кровь.
А есть неравное слияние. Слияние - это прирастание к чуждому тебе объекту, человеку или просто вещи, или даже понятию. Абсурдная на первый взгляд вещь. Но если заглянуть в глубь, то всё это оказывается вовсе не так глупо, как кажется. Как выясняется, на самом деле это один из способов реализации межличностной целостности, то есть способ отыскать родственных мне людей, которые прирастут к тому же самому объекту. Например, я начинаю пить. Сливаюсь с бутылкой. Единственно лишь с целью найти собутыльников и сочувствующих людей, но никак не просто слиться с бутылкой. Или другой пример - неравный брак. Домашняя тихая девушка выбирает себе в любовники дворого хулигана. Зачем? Вроде бы поговорить им особо не о чем, разве что удивиться абсолютно разным взглядам на жизнь. Жить им вместе тоже будет невозможно. Однако девушка выбирает именно его. Зачем? Затем же, зачем бабочки летят к лампочке накаливания. Инстинкт и стремление к противоположному, с одной стороны, и стремление к встрече с такими же, как она, с другой.
В химии есть теория химических связей. Неорганические кислоты - это те вещества, которые любят распадаться на ионы H+ и An-. Так вот почему-то очень часто водород цепляется к аниону через атом кислорода, а не напрямую. По-моему, аналогия с тем, что я описал, полная. Можно даже представить, как атом водорода испытывает слияние с атомом кислорода с надеждой, что какой-нибудь анион также подойдет к этому атому кислороду, и родится новая молекула. Шутко.

В любви между людьми слияние занимает значительное место. Что есть слияние, вообще говоря? Слияние есть стремление к целостности. Желание замереть в комфортном положении, и чтобы все вокруг тоже замерли. Чтобы замер весь мир, чтобы остановилось время в тот самый момент, когда тебе будет максимально комфортно существовать. Чтобы комфорт длился вечно. Однако же, такого никогда не будет, и мир никогда не остановится. А поэтому желать, чтобы мир, и в частности твой любимый человек, перестал изменяться, - это глупо. Единственное разумное решение - это разрешить любимой изменяться, и изменяться вместе с ней, давая друг другу свободу, но не покидая друг друга. Вот это состояние - это долговременная часть любви, так сказать стремление к развитию. А любое кратковременное состояние слияния непременно разрушится само собой под воздействием времени. Поэтому не стоит любить человека за то, что он определенный, вполне конкретный человек с вполне определенным конкретным набором черт и привычек. Необходимо любить человека просто за то, что он существует и изменяется.
Именно не понимая этого, люди вопрошают, почему исчезает бесследно первая скоротечная любовь, почему любовь с первого взгляда часто недолговечна.
С другой стороны, без слияния человек не познает счастья. Счастье - это вообще достаточно животная вещь. Слияние ведь тоже животные придумали, и нам, как ни крути, надо его испытывать периодически. Ведь мы же хотим, чтобы нас понимали, чтобы нам уделяли внимание, да даже просто чтобы нас гладили и к нам периодически прикасались. Но надо помнить, что самое глубокое слияние приведет нас к целостности, а она со временем исчезнет, или, если повезет, распадется на целостность и развитие.