Загробная жизнь существует, по крайней мере, для людей наверняка. И Бог существует для людей наверняка. Просто потому что без этих понятий людям никак не выжить. А атеисты - слепцы, пилят сук, на котором сидят.
По той простой причине, что если после смерти ничего не существует, то любой умерший любимый человек исчезает навсегда, как будто его и не было никогда. И встретить его уже нельзя никак, никогда и ни при каких условиях. А это, в свою очередь, означает бесконечные страдания для всех, кто любил этого человека.  А поскольку любая человеческая жизнь вся прямо-таки пронизана междучеловеческими контактами, симпатиями, зависимостями и любовью, то с течением времени эта жизнь станет вся пронизана страданием. Отсюда вывод: нам необходимо верить в загробную жизнь, вне зависимости от того, существует она или нет.
Между тем, забавный парадокс возникнет, если после смерти на самом деле (т.е. объективно) ничего не существует (если конечно вообще понятие объективности имеет место в мире). Получится, что мы осознанно верим в то, что доподлинно знаем, что не существует. Это будет прямым подтвеждением и иллюстрацией необъективности как одного отдельно взятого человека, так и сколь угодно большой группы людей.
Как будто мы видим солнце зелёного цвета, но не можем не верить, что оно жёлтое.
Как будто каждый человек находится в личном батискафе глубоко под водой объективности, и то, что происходит на поверхности, доходит до нас в виде неясного гула, искаженных, еле узнаваемых красок, легких, неразличимых оттенков и колебаний. И нам нужно как-то формировать по этим сигналам своё отношение к тому, что происходит на поверхности.
Точно так же, как необходима загробная жизнь, так же необходим для людей и Бог. Его необходимость и незаменимость ничем из материально существующих объектов обусловлена непреодолимой слабостью человека. Любой человек - как слепой испуганный котёнок, тычется туда-сюда, не зная, что его ожидает. Он ничем не может ответить, когда его бьют. Он даже никак не может избежать битья. Вообщем, человек - воплощенная беззащитность перед миром. Естественно, существовать в таких условиях без мощных поддерживающих факторов невозможно. Именно таким фактором является высший отец, вечная поддержка земным скитальцам. Он не умрёт, не предаст, не изменит. Куда бы мы ни пошли, кем бы ни стали, как бы глубоко ни упали, и как бы высоко ни взлетели, что бы с нами ни случилось - он всегда будет рядом с нами. Он - идеальная, и единственно серьёзная поддержка. Без него возможно жить лишь до тех пор, пока ты не убедился в своей, и окружающих тебя людей, слабости. Его не существует, может быть, для неживого мира, или может быть даже для деревьев, или даже для зверей, или даже для всех других людей, но для тебя он существует. И я так подозреваю, что одного этого уже достаточно для его объективного существования.