То, с чем человек сливается сильно, всегда оказывает на человека два воздействия. Во-первых у человека должна быть потребность в этом, а во-вторых должно быть желание этого. Посему, грамотный продукт должен вызывать у людей и то, и другое. Как пример, сигареты со вкусом Х. Потребность вызывают? Вызывают - как следствие психологической, физической зависимости. Желание - также. Потому что вкус есть. То есть опять, если смотреть глубоко, то слияние с никотином через вкусовую прослойку. Слияние с объектом окружающего мира через промежуточное звено. Так происходит всегда.
Желание и потребность - это два ключевых понятия того, с чем сливается человек. Всегда. Реализация потребности через объект реализованного желания. Подманивание мотыльков светом свечи.
Потребность изменять окружающий мир (собственно, говоря, это потребность контактировать с окружающим миром) и желание прикладывать минимум усилий и получать максимум изменений. Это путь технологизации человечества. Скоро будем силой мысли добывать пропитание и все удовольствия =)

Человеческая психика разделена на внешнюю и внутреннюю часть. А еще на настоящее и будущее.
Будущее мы желаем, а потребно нам настоящее. Здесь очень интересно получается. Мы умеем только через желание идти к потребности, и никак иначе. Поэтому стремимся к будущему. К тому времени, как мы к нему "достремимся", оно уже станет настоящим, и наша потребность будет реализована. Но появится новое будущее, и мы опять начнем к нему стремиться. На этом примере отчётливо видно, что человекам нужна не только потребность, но и желание. Ведь если бы нужна была лишь потребность, то мы бы нахрен не нужно было будущее, и мы бы сидели сиднем в своём настоящем, радуясь что ничего в мире не меняется, что будущего не существует. Но нет - мы любим мечтать, загадывать, планировать и вообще всячески думать о будущем, стремиться к нему.
То бишь в итоге в нас есть то, что мы делаем сейчас (это наше настоящее), и есть то, куда устремлены наши помыслы (это наше будущее). И предположим, что какой-то человек обе эти свои составляющие поместил во внешнюю часть самого себя, то есть в ту часть, которая устремлена в окружающий мир. Говоря обычным языком, он активно работает и его деятельность устремлена не на себя, а на окружающий его мир. Он изменяет дом, город, страну, планету вокруг себя. Это первый вариант человека. А какой-то человек, напротив, поместил своё настоящее и своё будущее внутрь себя, и в результате он активно изменяет самого себя: ищет нирвану, закаляет тело, вообщем всячески совершенствуется.
Теперь первого человека щёлкнем по носу в его внешней деятельности (например, ампутируем ему ноги и контузим для надежности), а второго человека приведем в отчаяние каким-нибудь особенно безнадежным экзистенциальным тупиком, или разрушим начисто его спокойствие каким-нибудь жутким событием в жизни. В итоге, будем иметь двух людей, разделенных внутри себя. Первый человечек оставит своё будущее во внешней части, а сам спрячется, как улитка, внутрь себя. А второй, наоборот, будет видеть по инерции своё будущее внутри себя, в самосовершенствовании, но не находя в настоящем сил и стимулов для этого совершенствования, поместит это самое настоящее вне себя - пойдет например бухать, или друзей искать, или гашиш курить.
И эти два типа человека - самые распространенные и самые сложные типы, которые можно найти. Вывод можно сделать лишь один: настоящее и будущее человека должны и обязаны быть последовательным продолжением друг друга, продолжением таким, чтобы не происходила разбалансировка всего существования человека.