Мир из двух слоев: информационный слой и эмоциональный слой. информационный - объективный, существующий, говорящий правду, но местами очень жестокий, доказывающий человеческую бессмысленность. эмоциональный слой - с одной стороны лишь лгущая надстройка над слоем информационным, с другой - из него вытекает слой информационный, т.е. он как бы намного шире и всеобъемлющее информационного.

Для чего жить?
1. Потреблять мир - слишком пусто, по-животному.
2. для других людей - глупо, поскольку каждый человек живет ~60 лет. стоит ли тратить ради такого обрубка времени все силы.
3. развитие себя для жизни бесконечной

Одно из самых частых нарушений психики - когда человек в мыслях находится не внутри себя, а где-то снаружи. Тогда он как бы теряет самого себя. У него появляются разные фобии, сомнения, неверные представления о себе и мире. Физик, забывший за законами природы свои потребности в еде, сне, любви. Бесконечные теоретики, за всех, за весь мир решившие все проблемы, но так и не решившие их для себя.
Видимо, когда человек "внутри" себя - это состояние гештальта с самим собой в главной и второстепенной ролях, и это нормальное состояние, в принципе. Но человека со всех сторон окружает непонятный и огромный мир с всеми его тайнами и загадками. И если человек всерьез воспримет предположение о том, что мир полон загадок, то он начнет искать целостности с миром, начнет искать гештальт. Будет заниматься изучением, препарированием и приручением мира. Это называется наука. Наука - это поиск гештальта с миром, принципиальная невозможность человека переносить существование неопределенностей, загадок по соседству с собой.

Время - пример категории, которую нам никогда не понять. Для каждого отдельного человека вся жизнь может пройти за 5 минут, а могут 5 минут длиться 100 лет. Но объективно - время никогда не ускоряется и не замирает. Субъективно времени не существует, всё прошлое, настоящее и будущее человека - в его настоящем, это лишь способы существования этого настоящего. Но объективно время существует.