Где мои друзья?
На работе и учёбе, и во всём нашем общении с государством, нигде не слышно слова "любовь".
Где я? Нету меня, нету, ни тут нету, ни там. Хотел послужить родине службу, приняли чуть ли не за дезертира, сделали рабом. Хотел найти любовь, кидали и резали. Так что же нужно миру от меня? Только чтобы мне самому было хорошо? Действую интуитивно, хотя так никто бы не сказал вокруг. Бегу от мира.
Я хотел бы стать воздухом и укутывать всю жизнь лишь одного человечка. Я хотел бы стать песней и заставлять задумываться людей. Я хотел бы стать бестелесным духом, но вынужден вкалывать как раб на самого себя - кормить, поить, ублажать, социализировать, не давать впадать в депрессию и т.д. Кто-то называет это развитием, но это скорее лечение себя от самого себя. Так что, я вынужден быть счастливым? Можно ли быть счастливым в такой ситуации?
Нафиг друзей, если они дружат не со мной, нафиг еду, если тело будет применено на зло. Я гордый, и не хочу чтобы меня использовали как протоплазму ходячую для собственных целей.

И не стоит думать, что я развиваюсь и двигаюсь только вверх по световому лучу. Я не двигаюсь вверх, я не учусь на своих ошибках и годами буду ходить по кругу, совершая вновь и вновь одни и те же промахи, и ругая себя каждый раз за них. Идиот.

И когда меня начинают насильно волочь по дороге счастья к разуму, счастью и добру, я вижу вокруг окружающих, лучших из этого мира, которые с радостью бегут навстречу этому добру. Но я вижу и то, что добро это хуже зла... Развитие неизменно порождает возрастание потребления. Мы - универсальные потребители мира, мы удивительно всеядны. Мы и вегетарианцы, и хищники, хаваем всю таблицу менделеева во всё возрастающих, по мере приближения к всемирному счастью, количествах. Неизменно, будь мы добрыми или злыми, спасая людей или убивая их, помогая природе или уничтожая её, мы были, есть и будем всегда потребителями. Это - в нашей природе. И самая благая жизнь, которую только можно представить, всё равно включает в себя Разум, а одна из извечных потребностей разума - это развитие. А развитие рождает потребление ресурсов. Мы рождены для того, чтобы, поконвульсировав, сожрать весь мир и убить себя. Всё остальное - иллюзия, в которую нужно верить. Все наши религии, все наши миллиарды миров, все власти, силы и слабости, все слёзы и весь смех всех времен всех народов попробуй сжать в одну конвульсию. Теперь представь, что получившаяся точка никогда бы не была нарисована по той же случайной причине, по которой она была нарисована. Теперь ты понял всю важность себя. А теперь ты поймешь, что такое минус первая степень. Взгляни на мир изнутри себя - всё здесь, весь мир существует лишь из-за того, что ты смотришь на него. Привет, несмышленыш, настоящая правда где-то между бесконечно большим и бесконечно малым миром.