Человек статичен. Мир статичен. Может быть. Но нам с вами этого никогда не понять, просто потому что мы существуем лишь во времени.
В связи с этим фактом человек представляет из себя вектор движения. Когда-то для простоты конечную точку движения назвали "будущее", начальную - "настоящее". В итоге человек всегда движется из настоящее в будущее. Если человек не видит своего будущего и не верит в него, то его жизнь противоречит одному из свойств этого мира - наличию времени. И в итоге человек ликвидируется миром, то бишь помирает. Потому что в мире существует лишь то, что удовлетворяет требованиям этого мира.
Поэтому у нас и выбора-то особого нет: или принимать будущее, или умирать. Для здорового формирования широкого взгляда на возможное будущее служат такие вещи, как мечты, фантазии. "- Что делаешь?" "- Думаю о будущем..." Если будем жить в мечтах, то есть мечтать о неосуществимом, то придем не туда, куда шли, и будет разрыв шаблона. Надо идти к тому, куда можешь придти.
А еще человек не может резко поворачивать своё движение по времени, по жизни. Если он всю жизнь стремился стать президентом, то "с понедельника" он скорее всего не сможет стать одиноким пастухом высоко в горах и начать стремиться к Богу. Нет, он должен постепенно менять свою жизнь, и может быть, если он успеет, лет через Nдцать он окажется в горах. А иначе у него башню сорвёт от резких перемен в жизни.
И вот человек (именно человек) научился сознательно использовать один немаловажный, встроенный по умолчанию в подсознание и мир инстинктов, механизм. Смотрите. Как живут животные? Они день ото дня познают всё новое в мире, накапливают опыт, и на основе этого опыта уже действуют. То бишь они не повторяют своих ошибок до бесконечности. Это - механизм накапливания опыта.
У человека такой механизм тоже, естественно, наличиствует. И человек придумал, как можно быстро изменять своё движение в мире, используя этот опыт прошлых лет. Он придумал называть тот опыт "прошлым" и вербализировать его. А то, что вербализированно, уже может быть обмозговано. А то, что может быть обмозговано, то может быть изменено. Я меняю отношение к тому, что было в моём прошлом, и тем самым меняюсь сам в настоящем, пытаюсь изменить себя так, чтобы быть более близким к своему желаемому будущему. Вот уже воистину: "Тот, кто управляет настоящим, тот управляет прошлым. Кто управляет прошлым, тот управляет будущим".