Я ответил на все вопросы, на которые я раньше не мог ответить, насчёт взаимодействия мира и человека. И доволен =) Всё логически связно и понятно, а главное, как я думаю, работает для всех людей, а не только для меня. Ну и решил записать, чтобы можно было кому-нибудь показать. Под катом большой текст, который я слепил из многих разрозненных кусков своих же размышлизмов на эту тему. К сожалению, получилось, наверное, не очень понятно и хорошо, но лучше так, чем никак :) Ни на что не претендую, просто я разложил для себя по полочкам то, что должно было быть разложено.
21.68 КБ
Зачем человек что-нибудь делает

В человеческом мозгу находятся кучи нейронов, которые ответственны за всё, что происходит с нами. Все виды жизнедеятельности, настроение, мировоззрение – абсолютно всё начинается с нашего мозга, а точнее со стимуляции различных его областей, которые влияют на нас по-разному.
Собственно, речь идёт о центральной нервной системе (ЦНС), важность которой для каждого идивидуума сложно переоценить. Установлено, что большая часть функционирования ЦНС имеет химический механизм действия. И определяющую роль в этом механизме имеют две группы химических веществ: гормоны и нейромедиаторы. Дадим определение каждой группе:
Гормоны - это сигнальные химические вещества, оказывающие сложное и многогранное воздействие на организм в целом либо на определённые органы и системы-мишени. Гормоны служат регуляторами определённых процессов в определённых органах и системах.
Нейромедиаторы (нейротрансмиттеры) - биологически активные вещества, являющихся химическим передатчиком импульсов между нервными клетками человеческого мозга.
В человеческом обществе негласно принято считать процесс жизни человека в общеизвестных нормах и границах как нечто само собой разумеющееся. Однако, если задуматься, зачем каждый человек что-то делает, то приходится делать вывод, что найти ответ на этот вопрос не так-то легко.
Если мы спросим обычного взрослого человека, зачем он сделал только что то, что он сделал, то самым вероятным ответом будет что-то из серии «Я так привык делать». Что на самом деле стоит за этим ответом, мы рассмотрим в главе о сознании и подсознании. Теперь же представим себе человека, который еще ничего не «привык делать», который ничего не знает и ничего не умеет. На роль такого человека я могу предложить лишь новорожденного. Поэтому на секунду представим, что мы спрашиваем у новорождённого, только что издавшего свой первый крик: «А зачем ты только что закричал?». Невозможно себе представить, что на этот вопрос хоть кто-либо дал бы вразумительный логически обоснованный ответ. А даже если бы кто-нибудь и дал, то последующие вопросы «зачем», направленные всё дальше вглубь, поставили бы в тупик любого. Это означает лишь то, что выявить первоначальную причину своих действий мы просто так, с наскоку, не можем.
В процессе же длительного всестороннего изучения человека, становится постепенно ясно, что человек производит лишь те действия, которые дадут как результат выделение в организме очередной дозы стимулирующих веществ, например, эндорфинов, так называемых эндогенных опиатов, вызывающих у человека ощущение счастья.
То есть, другими словами, все люди, как ни странно, являются наркоманами, и все их стремления направлены на получение новой порции веществ, возбуждающие определенные области ЦНС.
Интересно, что эти области первоначально находятся в спокойном состоянии, и не требуют от человека ничего. Однако же, в процессе жизни каждый человек весьма эффективно обвешивает себя зависимостями, разрабатывает разнообразные участки своего мозга и нервной системы, и в результате становится так называемым… обычным нормальным человеком, каких миллионы.
Подсознание и сознание

По правде сказать, слова «сознание» и «подсознание» по-моему как-то слишком абстрактны. Если говорить более конкретно, то на наш взгляд, восприятие мира человеком состоит из двух частей: восприятие внешнего мира и восприятие внутреннего мира. Это как два эхолокатора, один из которых направлен внутрь человека, а другой – наружу. И эти «эхолокаторы» постоянно ловят сигналы и передают их дальше в мозг.
Человек многослоен: снаружи идут слои сознания, а дальше – слои подсознания. Собственно, в повседневной жизни мы пользуемся только сознанием. Подсознание же включается лишь периодически, работает недолго, хоть и продуктивно, и снова отключается.
Взаимодействие между сознанием и подсознанием Зигмунд Фрейд сравнивал со всадником на лошади. Всадник - это сознание, а лошадь - подсознание. Лошадь намного сильнее наездника, но наездник может научиться отдавать команды лошадке.
Я бы сказал так: подсознание - это огромный мощный неповоротливый мотоцикл, а байкер на нём - это сознание. Во-первых, если не двигаться, то мотоцикл падает на бок, и байкер разбивается вместе с ним. Во-вторых, мотоцикл ужасно неповоротлив, и между моментом, когда человек захочет поменять движение, и моментом, когда байк наконец-то совершит поворот, проходит много времени.
Разберемся, как и когда работают сознание и подсознание. Во-первых, подсознание воспринимает сигналы лишь в исключительных, особых ситуациях. Например, когда человек глубоко задумался, или когда спит, или под гипнозом. Подсознание – штука чувствительная и опасная, с ним надо работать с осторожностью.
Гораздо чаще в «бой» вступает сознание: при поступлении извне нового сигнала сознание начинает «вспоминать», не поступало ли случайно аналогичного сигнала когда-либо ранее. Если такой сигнал поступал, то производится более подробный сравнительный анализ двух сигналов, с учётом сопутствующих этим сигналам обстоятельств, и, в случае достаточного сходства, выполняется то же самое действие, которое было выполнено в результате поступления предыдущего сигнала. Таким образом, подсознание вообще не участвует в этом процессе, что обеспечивает большое быстродействие и низкую энергозатратность реагирования человека на обычные повседневные сигналы.
Иное дело, когда сигналов, подобных на вновьпоступивший импульс, в «памяти» сознания не найдено. В этом случае сначала происходит несколько повторных проходов по памяти, причём требования к совпадаемости уменьшаются. Если всё равно ничего не находится, то тогда подключается подсознание. Оно анализирует ситуацию, и на основе всего жизненного опыта создаётся наиболее подходящий ответ на поступивший сигнал. Далее «компилируется» новая версия сознания, с уже включёнными в него новыми знаниями. Она тут же запоминается для дальнейшего использования вплоть до встречи с новым «неопознанным» сигналом.
В любом случае, как бы ни был обработан и через что бы ни прошёл сигнал по пути к мозгу человеку, он всё равно будет обработан (или сознанием, или подсознанием), и оптимизирован таким образом, чтобы его можно было передать в нужные области мозга для их возбуждения. То есть конечной целью обработки сигналов является всё же возбуждение мозга.
Разделенность нашего восприятия мира на сознание и подсознание создает определенные трудности. Например, любому человеку рано или поздно приходится определять для себя, где же всё-таки кончается его "Я" и начинается окружающий мир. Хотя бы для того, чтобы едой попадать в свой, а не в чей-то, рот.
И не так-то и легко провести эту "красную линию" между собой и миром. А пока не проведешь её - не будешь знать, чей рот хавает твою еду: твой собственный или всё же соседский.
Мы, к радости или к несчастью, все живём среди себе подобных, и нам приходится правильно отделять своё от чужого, чтобы и голодными не остаться, и врагов себе не нажить.
Окружающему миру на мои внутренние переживания плевать с высокой колокольни. Нужно, чтобы я как-то выразил себя во внешнем мире, и только тогда это будет оценено. Но чтобы я себя выразил, необходимо, чтобы у меня сначала появилось что-то внутри. А оно может появится только от внешних переживаний.
Итого получается, две неразрывно связанные части человека, одна из которых общается с внутренним миром человека, а другая - с внешним, активны не одновременно, а по очереди. То есть сначала одна активна, потом она пихает другую, и та становится активной, пихает первую и т.д. Акцент постоянно переносится с одного "участника" системы на другого, и обратно.
Если какая-то из этих двух частей человека долгое время вынужденно неактивна, то вторая часть её выручает и держит на себе всего человека. Это хоть и вредно, но возможно. Например, в концлагерях или камерах одиночного заключения общение с внешним миром сводится у человека к нулю, и он, соответственно, обращает свой взор внутрь себя, чем и живёт. Калечит себя и забывает, что такое внешний мир, но всё же выживает... Очень забавно, но современный мир, похоже, решил свести к минимум внутреннюю составляющую человека, угнетая её постоянными шумовым, световым, аудиальным, информационным, химическим и пр. воздействиями. Получается концлагерь наоборот.
Человеческие «внутренности» не несут никакой ценности ни для кого, кроме самого человека. Мне, например, абсолютно всё равно, каков из себя мастер, который сделал стул, на котором я сейчас сижу. Таким образом, вывод очевиден: из двух частей человека - внутренней и внешней - объективную ценность несёт в себе только внешняя часть, в данном случае стул. Внутренняя же часть несёт лишь субъективную ценность, т.е. ценность для самого человека. Да и то не всегда.
Субъективная радость от внутренного состояния человека проявляется достаточно слабо у многих и вовсе не проявляется у остальных. То есть, мало кого прёт лишь от того, что ему просто круто на душе, без причины. Гораздо больше людей радуется, если что-то объективно классное случается, ну, к примеру, им новый лексус дарят. Вот тут уж все мастаки радоваться. Так что внутренности человеческие совсем маленькую роль играют.
Еще одна заморочка - это то, что когда у человека проблемы, то он нередко ошибается, когда полагает, что причина этих проблем - во внешнем мире. "Свинью" частенько подкладывает внутреннее, субъективное "Я". Ну, например, кажется человеку, что всё у него плохо, и что все вокруг умирают, и что зима длится вечно. А на самом деле, проблема в том, что у этого человека сорваны нервы, хроническая усталость и куча внутренних комплексов. Что было бы нужно по идее сделать? Конечно же, взять отпуск, поехать к морю, попить валерьянки, походить к психологу, позаряжаться позитивом и т.д. А вместо этого сия персона начинает дико волноваться за здоровье друзей и родственников, начинает писать депрессивные стихи о смерти. Она, персона, может быть, даже будет активно зарабатывать деньги или ходить на всякие курсы, чтобы забыть о своих проблемах и о "тщете всего сущего". И конечно же всё это будет зря, и результата будет ноль... Просто нужно с самого начала трезво оценить ситуацию, и лишь потом действовать.
Вывод же напрашивается такой: для среднестатического современного человека его внутреннее "Я" является гораздо большим врагом, чем окружающий мир, хотя кажется ровно наоборот. Отсюда мораль: если вас треснули по лбу, то прежде чем начать озираться в поисках хулигана, проверьте, не вы ли сами это сделали. Если нет, то проверьте ещё раз получше.
Развитие
Изначально человек ощущает себя центром своего маленького мира, в котором он царь и бог.
Потом наступает момент, когда мир вдруг оказывается гораздо большим, чем представлял человек. И в этом новом мире он уже вовсе не центр.
Естественно, человек чувствует дискомфорт, ему вновь хочется стать центром. Некоторые пытаются вернуть свой маленький мир назад, но, как говорится, "время вспять не поворотить". Некоторые пытаются пройти в центр мира напрямик, но как показывает опыт и практика, это почти что невозможно. Чаще всего таких «Остапов Бендеров» выбрасывает на окраину мира с другой стороны. Вот и получается, что единственный правильный путь - это движение по спирали.
Самое разумное в таких условиях – это идти по спирали с максимальной скоростью. Не расстраиваться, когда от чего-то уходишь, потому что спираль круглая, и скоро вы опять увидите то, от чего ушли. Ну, а с настоящими ценностями вы, вероятно, встретитесь в центре и навсегда останитесь с ними.
После того, как человек достигает центра своего мира, он может пожинать плоды своих трудов. И чем больше его мирок, тем больше он получает бонусов, больше власти. Самые амбициозные люди делают следующий шаг и оказываются в ещё бОльшем мире, и опять идут по спирали из окраины в центр. И так до бесконечности, пока не достигнут предельного мира.
Целостность

Целостность проявляется почти повсеместно, она ширпотребна и всё же незаменима. Дружба, влюбленность, общение, коллектив, общество, государство, человечество - это всё понятия, целиком и полностью обязанные своим существованием целостности.
Говоря по-простому, целостность - это когда ты хочешь объединиться каким-либо способом с какой-либо частью окружающего мира в нечто единое.
Для успешной целостности есть два условия:
объединяющиеся части должны в результате дать нечто более совершенное, чем исходные штуки.
желательно, чтобы объединяющиеся части были похожи друг на друга, или даже совпадали.
Собственно говоря, эффект толпы, наличие распространенных привычек, мировые или национальные праздники - всё это помогает почувствовать человеку себя частью чего-то большего, чем он сам. И это ему необходимо.
Даже слова могут быть произносены лишь те, которые могут быть восприняты миром. Или, говоря по-иному, всё в мире родится лишь в том случае, если есть целостность.
Люди заводят домашних животных, потому что человек по определению сильнее любых котов и собак. Животные это чувствуют и подчиняются, тем более, что им самим это выгодно: за подчинение человек дарит вкусные мозговые косточки и варёные шейки. Так и получается, что одни получают еду, а другие - рабов и реализацию своего властолюбия. И все довольны.
Но человек также хочет реализовать свою способность к созданию целостности в роли подчиненного. Самое интересное начинается, когда это желание приобретает масштабы целого общества. В этом случае появляется некий руководитель общества, его кумир. Издалека кажется, что у этого кумира нету своей личной жизни, что вся его жизнь – в обществе, которым он управляет. И чем больше это ощущение, тем более хорошим руководителем кажется этот человек. Чем больше целостность между руководителем группы и самой группой, тем более крепок трон руководителя.
Связи между развитием, целостностью и нейромедиаторами

Теперь мы объединим все те разрозненные понятия, о которых велась речь в предыдущих главах. Чтобы провести связи между ними, надо идти издалека. Итак, вот откуда «растут ноги»:
Онтогенез – индивидуальное развитие организма от оплодотворения до смерти.
У живородящих животных принято выделять пренатальный (до рождения) и постнатальный (после рождения) онтогенез.
Пренатальный этап жизни дарит нам на всю жизнь "подарок" - необходимость испытывать целостность. Эта необходимость рождается за 9 месяцев полного единения с организмом матери и нахождения в мире, где всегда всё хорошо и спокойно. Когда человек набирает достаточно ресурсов для того, чтобы не зависеть полностью от матери, то он рождается, то бишь происходит действие. И всю последующую жизнь человеческое существо обречено колебаться между двумя желаниями - быть деятельным, то есть следовать пути Развития, или быть пассивным, то есть следовать Целостности.
Таковы физиологические основы психологического профиля любого человека.
Как уже говорилось, Развитие по своей структуре представляет равномерное движение по спирали. Целостность же - это любое движение, отличное от этого устоявшегося движения по спирали, причём часто целостность представляет собой импульсное движение. Например, приём наркотиков, поиски новой деятельности, сжигание денег, или даже дедлайн – всё это то, чем люди пытаются разбавить своё пресное развитие, это то, с помощью чего люди пытаются найти сущность, которая будет для них более родной и близкой, чем та, в которой они находятся в текущий момент.
Развитие рождает целостность, целостность рождает развитие. Это бесконечный круг - жизнь бытийная, объективная.
Стимул жизни - это нейромедиаторы. В идеале, круг жизни даёт столько нейромедиаторов, сколько необходимо для поддержания круга жизни. Т.е. в идеальном случае получается динамическое равновесие между субъективным, личностным, и объективным, мировым, стремлениями.
В случае, если нейромедиаторная часть больше, чем жизненная, то человек со временем саморазрушается всё бОльшим количеством приходящих нейромедиаторов.
Если же жизненная часть больше, чем нейромедиаторная, то человек разрушается другим путём, путём нехватки удовольствий, он становится похожим на робота из-за серости жизни и теряет что-то важное.
Значит, нейромедиаторы крутят круг жизни . Но не существуют без него. А это означает, что кроме равновесия между целостность и развитием, необходимо еще равновесие между нейромедиаторами и замкнутым кругом «Развитие-целостность». Причём оба равновесия являются динамическими.
Как услышать то, что хочешь услышать

Существует мнение, что человеческое развитие – это вообще химера. Если с этим согласиться, то придется понятию «развитие» дать определение через отрицание целостности, то есть: развитие – это то, что не является целостностью. По идее, о целостности можно точно так же сказать, что это то, что не является развитием. То есть, определив одну часть замкнутого круга жизни, мы определим и другую его часть.
Чтобы в жизни придти туда, куда хочешь придти, чтобы получить то, что хочешь получить, чтобы найти свое место в жизни, надо найти единение с той сущностью, которая знает ответы на все вопросы, которые ты хочешь узнать. Если хочешь стать пекарем – нужно общаться с пекарями и печь булки. Если хочешь стать математиком, надо по-больше решать примеры и вырабатывать логический склад ума. Ну, а если хочешь разобраться в устройстве мира, то тебе надо слушать именно мир, а не пекарей, или математиков, или еще кого-бы-то-ни-было.
Дело в том, что кроме сигналов, посылаемых объектами, с которыми мы обычно имеем дело – людьми, машинами, растениями и животными и пр. – есть еще куча других сигналов, поскольку существует неимоверное количество объектов во Вселенной. Например, сигналы посылают Земля, Солнце, да собственно всё, что мы можем себе только вообразить.
Вспомним понятие психологического гештальта, то есть общей замкнутой зоны, в которой находится каждый человек. То есть то, как мы видим мир в эту секунду – это один гештальт, через день мы можем видеть мир по-другому – это будет другой гештальт и т.д. Так вот, совершенно однозначно можно сказать, что с каждым гештальтом у человека появляется ощущение целостности. Даже можно сказать более, если бы целостности не образовывалось, то никакого бы гештальта тоже не появлялось. И вот абсолютно каждый гештальт посылает нам сигналы. Внешний мир посылает нам сигналы, даже если вы ничего не слышите, ничего не видите, ничего не осязаете и т.д. Всё равно – сигналы идут. Если сигналов не идёт, то значит вы уже мертвы, потому что, собственно говоря, жив человек или мёртв, можно сказать только по наличию или отсутствию у него целостности с миром.
Предположим, что мы хотим услышать мир, как это делали все эти пустынники, странники, монахи, заточающие себя в отдаленных скитах и башнях, вечные одиночки. Если к нам не будет поступать мощных сигналов, то есть обычных эмоций, впечатлений, ощущений и пр., получаемых нами в ежедневной жизни, то наши «приёмники» сигналов автоматически настроятся на приём более слабых по мощности сигналов, то есть они начнут ловить те сигналы, которые при обычной жизни просто незаметны за затмевающими их шумами современной жизни. Именно при отсутствии сигналов извне и происходит единение с миром, в эти моменты люди начинают отчётливо понимать, всё то, что хотели понять, они получают ответы на все вопросы, которые задают. Потому что мир отвечает на все наши вопросы, просто мы его чаще всего не можем услышать. Или не хотим.
