Мы часто получаем деньги из интернета и редко задумываемся о том, откуда эти деньги там взялись.
Первоначально деньги были в оффлайне, и перед первыми it-бизнесменами стояла задача придумать, как с помощью интернета можно повысить свой уровень реальных доходов.
В то время не было мобильников, не было платежных систем, не было кредиток. Единственным путем, которым деньги от конечного потребителя могли попасть к продавцу, был оффлайн: люди должны были встать, одеться, взять денежку в руки, выйти из квартиры и принести денежку в определенное место. Ну а интернет служил для того, чтобы прорекламировать оффлайновый товар и сообщить потребителю, где и когда его можно приобрести.
То есть чтобы у продавца была прибыль, необходимы были следующие компоненты:
1. Наличие у потребителя компьютера с интернетом.
2. Эффективная реклама.
3. Отсутствие лени у пользователя, чтобы встать и куда-то пойти.
1 и 2 были уже достаточно проработаны, так что самым узким местом стал п.3.
Изобрели платежные системы, ввели системы доставки товаров, и выходить из дома стало необязательно.

После того, как через интернет научились эффективно продавать всё, что ранее продавалось в оффлайне, основные силы были брошены на то, чтобы научиться продавать что-нибудь еще.
Всем известен закон: люди покупают то, чего хотят окружающие. Очень легко формировать потребительские желания, используя человеческие слабости. Тщеславие, зависть, похоть, лень - эти наши слабости ежедневно и ежеминутно используются для того, чтобы заставить нас что-то купить. В интернете вы можете реализовать все свои свои самые мелкие грязные желаньица за сравнительно небольшую плату.
Силами интернет-бизнесменов множатся иллюзии, и человек живет в мире всё более иллюзорном. Онлайн ради онлайна, зато денеждный поток увеличивается.

Последние годы зарплаты it-шников постоянно растут, в интернет инвестируют всё больше денег. Но какой процент от этих денег подкреплены чем-нибудь реальным, оффлайновым? it-шники получают зарплату за производство программного обеспечения, которое чуть-чуть повышает возможность возможности продать когда-нибудь в будущем через интернет какой-нибудь оффлайновый товар.
