Я понимаю, для чего жил последние годы, я вижу траекторию своего движения в этом мире. Понимаю, что было в прошлом, и знаю что будет в будущем.
Конечно, это из-за весны. Но эта весна - весна необычная, отличающаяся от прошлой весны, к примеру. Она какая-то... более полноценная, что ли. Она - весна вёсен, если можно так сказать =)
Все тёмные закоулки моей жизни вдруг озарились весенним солнцем, и стали предельно ясны и чётки. Наверное, кое-какие из них будут потом казаться мне плохими сторонами моей личности, а какие-то - хорошими. Но сейчас они все для меня равноценны и, вообщем-то, неважны. Я их просто вижу и пытаюсь запомнить для будущего.

Есть разные варианты, которые приводят к необходимости установления духовно-физического контакта между двумя людьми. Во-первых, возможен случай, когда эти люди мечутся по жизни из-за своих страстей, постепенно падая в пропасть, заваливаясь набок, как обычная тройка пик из разваливающегося карточного домика. Такие люди опираются друг на друга, аннулируют страсти друг друга, пожирают силы друг друга, бьют друг друга, но в результате всё же только вместе обретают равновесие, и их падение-таки прекращается. Сложно таким влюбленным быть вместе, но расстаться для них - смерти подобно. Расставание означает для них окончательное падение на дно жизни, разрушение всех надежд и мечт.

Есть еще люди, которые не мечутся и не падают, и в какой-то степени самодостаточны, особенно если говорить о духовном плане. Они видят свой путь в жизни, и идут по нему, не особенно напрягаясь из-за проблем окружающего мира. Но природа-матушка наделила каждого из нас, видимо шутки ради, не только духовной частью, но еще и физической, и эту физическую составляющую надо также удовлетворять, как и всё остальное. Дабы удовлетворить свои нужды люди сии используют личностей противоположного пола нетяжёлого поведения. Или, как вариант, живут-любятся с такими источниками бесплатного секса, от которых выходит как можно меньше неудобств, как-то: мозгоебательство, денежные напряги и прочее, и прочее.

Ну, и есть, наконец, такие светлые человечки, которые не "идут по своему пути", и не мечутся по жизни. Они просто живут, дышут полной грудью, а значит - любят. Их жизнь - сплошная любовь. Для этих чудаков жить и любить "вторую половинку" - это так же естественно, как чистить зубы по утрам, как дышать, как смеяться и петь песни. Любовь для них - это необходимость и одна из важнейших частей полноценного существования.

А я пока что просто спасаюсь от одиночества, иногда бывая самодостаточным.