На определенной стадии человек рано или поздно узнает, что эффективным методом изменения объективного мира является последовательное достижение поставленных целей. Соответственно, начинается переоценка всех действий, которые делает человек. Всё проходит через вопрос "Зачем?". И, идя всё выше и выше по цепи, бедняга достаточно быстро приходит к вопросу "В чём смысл жизни?" или, если переформулировать на "целевой" лад, "Какова цель существования?".
Собственно, ответа на этот вопрос нету, точнее, их бесконечность - выбирай любой. В чём смысл вопроса о смысле жизни? Я считаю, что это как закон Ле-Шателье в химии, или третий закон Ньютона в физике: любое действие рождает противодействие. В данном случае действие - это набирающий популярность культ саморазвития, который сильно ускорил так называемый прогресс, и, соответственно, загрязнение планеты в следствие этого самого прогресса. Противодействие - на всех уровнях, один из которых - человеческая психика. Смекнули? Вопрос о смысле жизни - это химера, заставляющая нас тратить время не на развитие, а на раздумья. Вопрос о смысле жизни не имеет для нас права на существование, его единственное назначение - чтобы мы с вами остановились в развитии, погрязнув в депрессняках и думах. Спрашивать о смысле жизни у среднестатического современного человека - это то же самое, что спрашивать у безногого, какие носки нынче в моде. То бишь если даже мы найдем единственно корректный ответ, то он не принесет никакой существенной пользы. Тогда как сам вопрос пожирает ресурсы нашего "Я" офигенно.

Я удивился, когда нашёл подтверждение моей вышеизложенной теории на сайте http://zpsy.ru/vote.htm, где приведена статистика ответов на вопрос о смысле жизни. А именно меня заинтересовал вот такой кусок:

Россия: Саморазвитие 24.2%, Польза 8.6, Семья 4.9, Движение к Богу 6.6, Понимание 17.1, Достижение 4.3, Любимая работа 0.5, Процесс жизни 20.0, Нет смысла 11.3
Израиль: Саморазвитие 30.1%, Польза 8.7, Семья 5.8, Движение к Богу 13.6, Понимание 6.8, Достижение 1.0, Любимая работа 1.0, Процесс жизни 23.3, Нет смысла 6.8

Итак, евреи. Самые умные, богатые, предприимчивые, всегда у власти и всегда богаты. Как говорит статистика, этого всего они добились за счет: саморазвития, веры в Бога, любимой работы, процесса жизни и пр. Они тратят в 3 (три!) раза меньше времени на раздумья о смысле жизни, чем россияне. И поэтому больше получают от жизни в объективном плане.

Под смыслом жизни правильно подразумевать не некую "правильную" логически обоснованную последовательность жизненных действий, а ту мистическую одухотворенную сущность, на основе которой строится любое целостное мироощущение. То бишь если какая-нибудь 80летняя бабка с большой жизнерадостностью что-то продолжает делать, то это значит, что она чувствует свой смысл жизни (примерно как растущее дерево), но логически объяснить она его даже не пытается, потому как это ей не нужно.
По большому счёту, поскольку наша вербалика - это логический продукт работы нашего мозга, то всякий, кто спрашивает "В чём смысл жизни?", уже пытается решить этот вопрос логическим способом. А это невозможно. В этом и состоит проблема большинства.