Два человека могут понять друг друга лишь в тех областях, которые не касаются ни одного из них.
Тень от гибкой лозы
	падает на плечо.
Гроздья синей лапши
	свисают со лба.
Цвет печального солнца
	похож на комету.
Меч последнего воина
	увяз под ребром.

Жизнь на дне гранёного стакана похожа на нервное подрагивание рязки в заброшенном пруде.
Бултыхается водка в стакане, оживают рисунки на скалах. Летят на запах бабочки - ударяются о стекло, ползут гусеницы - падают с гладких гранёных боков. Кипит жизнь вокруг стакана, ускоряется прогресс. Кипит жизнь, и кто-то всматривается внутрь. Не замечает стеклянной стенки и разбивает себе лоб. Из стакана тоже смотрят глаза, видят жизнь, искаженную равнодушными прозрачными гранями, делают выводы, затыкают и замазывают все щели и лазы.
Чтобы стеклянная жизнь не исчезла, чтобы не пробрались внутрь прожорливые гусеницы, нужно тратить много сил. Искать и заменять потрескавшиеся места,  полировать поверхность, смывать грязь. Прикрывать наготу стекла модными шмотками, раскрашивать себя в нужную цветовую гамму, обозначать своё "Я". Как вам этот галстук, не слишком ли ярковат?..
Однако, далеко не худший вариант - стеклянные стены вокруг твоего мира. Коль не было бы их, то сей же час намело бы стены из песка, и они навечно похоронили бы под собой несчастных. Никто их больше не увидит.

Кто-то сверху всё подливает и подливает нам в стакан водку. Мы вновь травим себя ради того, чтобы остаться в живых. Как букашки, плаваем в опьяняющей жидкости, и глотаем её открытыми ртами. У нас нет даже мгновения, чтобы протрезветь, мы боремся за жизнь ценой своей же жизни, меняем мгновенную смерть на пожизненное опьянение.
И всё же плевать! Что стоит это вечное пьянство по сравнению с той фантасмагорией, которая происходит снаружи? Мелочь, пустяки! Вот, например, кто-то разинул пасть и откусил кусок от своего соседа. Доносятся обрывки фраз, приглушенные стенкой: "...Естественный отбор необходим...", "...польза конкуренции...". Периодически слышится даже слово "любовь". Интересно, насколько же должна извратиться логика, чтобы смерть и любовь смогли стать вытекающими друг из друга вещами?.. Вот пострадавший падает, дергается в конвульсиях и замирает. Существа сразу расходятся, видимо разочарованные столь скорой концовкой. Слышится слово "закономерность".

"Внимание! На сближение с нами идёт существо извне."
Стеклянная стена на мгновение подергивается поволокой, и почти сразу становится зеркалом, отражение в котором буквально на глазах приобретает черты того, кто к нему приближается. "Друг! Брат!" - слышу я. Видно, что человек снаружи искренне восхищен своей схожестью с тем, кого он принимает за меня, но кто является лишь его собственным отражением. Он обнимает своего "брата-близнеца" так же крепко, как и тот его. Я грустно смеюсь, не только потому что человек так легко принял вымысел за правду, но и потому, что он предпочёл бы и дальше обниматься с фальшивкой, даже если бы я показал всю крепость и толщину обманывающего зеркала. Два "я", но между ними одно "но". Ах, если бы этот мой псевдо-брат узнал, с каким упорством я пытался разбить все эти стёкла, решив однажды для себя, что пусть уж лучше беспросветная пустыня вокруг, чем ненастоящие объятия одних зеркал с другими. Но вот беда - не пробить их ни кулаками, ни стульями :) Да и запрещают :)))

Дзынь! Дзынь! Люди целый день сталкиваются друг с другом своими стеклянными стенками, пристаканиваются или разбиваются друг об друга. С одной лишь надеждой, что вечером, улёгшись на дно спать, они вновь увидят через открытый, незастеклённый верх настоящее звёздное небо. И быть может однажды им повезёт выкарабкаться через край своей стеклянной тюрьмы на настоящую свободу.