Меня родили во имя любви. Мне сделали все прививки во имя любви. Во имя любви меня заставляли каждый день что-то делать: развитие, детский, школа, секции, все дела. Во имя любви меня надо было запереть на замок. Связать руки, заклеить рот, запретить думать, сделать счастливым. Во имя любви меня устроили на бесперспективную скучную работу. Во имя любви у меня отбирают надежду на будущее. Во имя любви меня кладут в тёплую грязь и обязуют не вылазить из неё до конца жизни. Во имя любви из меня делают зомби.

Я шёл на два шага позади Князя Любви, великолепного статного красавца в сияющей мантии, ступающего широким мерным шагом по грешной земле. Весь мир валился под ноги этому господину, люди исполняли приказания нового бога без раздумий, сомнений и промедления: во имя любви исполнять любые приказания, вплоть до самоубийства, - в радость. Я видел, как падали ниц, чтобы никогда больше не подняться, те, кто мог бы гореть еще очень долго ярким огнем. Смотрел на выстроившиеся легионы армии людей, смыслом жизни которых отныне становилась любовь. В дикий ком кусающихся, визжащих и истязающих друг друга, свернулись толпы человеческие. Перед летящей вперёд колесницей человечества замаячил тупик.

Погибал великий род, тухла надежда. Но вдруг налетел издалека ветер и как будто бы из другого мира раздался еще тихий, но тем не менее преисполненный невероятной силы звук. Потом еще и еще, всё ближе и ближе. И вот все увидели человека, или, скорее, человекоподобное существо, которое, судя по всему, собиралось бросить вызов хозяину миру, самой Великой Любви. Закованный с ног до головы в стальные лапы, он казался грозным и неотвратимым. Мало кто отважился посмотреть на него. От его железной поступи дрожала земля. Лица не было, языки чёрного пламени вырывались через разрезы в доспехах. Мертвенное дыхание обжигало ледяным холодом. Имя было этому рыцарю - Князь Смерти, и он один был в силах остановить Любовь.

И началась битва, равной которой по размаху не было, да и не будет уже никогда. Вспыхивали и гасли мириады надежд, людские потоки схлёстывались с неуступающими им по силе потоками. Мир качался на лезвии бритвы.

---
И да будет навсегда прощена и восхвалена Смерть, без которой этот мир давно бы развалился.