Сонная реальность

Я вам расскажу, почему появился наш человеческий мир и почему он не меняется уже давным-давно.
I. Наше время
Каждый новый ребёнок, попадающий в наш мир, с самого рождения и до конца своей жизни попадает в мощный информационный поток, льющийся на него со всех сторон. Весь опыт человечества льётся в беззащитные уши человека постоянно, меняет человека и подчиняет его себе. Рано или поздно он делает выводы, что что бы он ни сделал в этом мире, это было уже сделано кем-то другим раньше. Складывается впечатление, что человек заперт в клетке, из которой невозможно выбраться. Я скорее всего не смогу стать настолько богатым, насколько я могу представить, не встречу такую сильную любовь, какую хочу встретить, не получу в полной мере всего того, чего я хочу. Да что там говорить, мир кажется вечной и незыблимой субстанцией, в одну из точек которой заперт на всю жизнь человек. В мире есть сильные - люди, где-то там наверху, и до них невозможно дотянуться. А есть я, слабый и обычный человечек. И я ни над кем и ни над чем не имею власти в этом мире. Зато мной властвуют все, кому не лень: законы гравитации, конституция, милиционеры, вирусы гриппа, президенты, родители, и даже просто окружающие люди. Все мною руководят, а я как несчастный раб должен вкалывать на всех сразу. Вот незадача... И таких людей миллиарды... Но выход был найден! О нём чуть позже...

II. А в это время в прошлом
Однажды Предки очнулись в прекрасном до животного ужаса мире и сделали единственно возможный, чтобы не сойти с ума от света, шаг: закрыли глаза. Что означает это самое "закрыли глаза"? А значит это то, что предки наши, ощутив себя в мире точно так же, как сейчас чувствуем мы, т.е. маленькими детьми, которые ничего не понимают и которые ничем не управляют, начали срочно придумывать свой собственный мирок, в котором они бы были хозяевами и властелинами. Время ушло, прогресс крепчал, и глаза от света закрывались всё сильнее. И вот где-то в конце 19ого века братья Люмьер изобрели кинематограф... Нет, вы только представьте: то, без чего невозможно представить ВСЮ современную жизнь, всего 110 лет назад было ДО ТОГО невероятно и невозможно, что при показе первого в истории фильма все зрители в панике убежали из зала. В чём была гениальность этого изобретения? Власть! Кинематограф давал человеку огромную власть: отныне люди превращались из пассивных наблюдателей малюсенькой части Вселенной крохотного временного промежутка в настоящих хозяев своего мира. Теперь можно было преодолевать любые пространства и любые промежутки времени, чтобы увидеть именно то, что ты хочешь увидеть. Стало возможно УПРАВЛЯТЬ потоком информации, получаемым от мира.
Но время шло, и жадность человеческая ненасыщаема. Каждому человеку нужно было, необходимо было непременно хоть над кем-нибудь командовать. И хорошо ещё, если у человека были дети и жена, или подчиненные, или ученики, или кто-нибудь еще, кем можно поуправлять. А если никого этого не было? Тогда человек оказывался в мире, в котором он по своему желанию ставил себе картинки для просмотра (кино), но ничего изменить, и уж тем более управлять, он не мог. И вот тут пришло время комьютерных игр. Примитивнейшая, убогая до ужаса графика, неинтересные сюжеты, отупляющие звуки - всё в этих играх было гавно гавном. Но был один плюс: человек КОМАНДОВАЛ картинкой экрана, и этот плюс перекрывал все минусы с лихвой. Стало возможно не только управлять потоком информации, но и изменять его. Человечество погрузилось в комьютерный мир.

...Перенесемся опять в наше время.
Что мы имеем сейчас? Я вижу счастливые лица властелинов мира, управляющих сотнями верных рабов и воинов; вижу лица орков, эльфов, гномов, скелетов и магов - людей, которые раньше ТАК МЕЧТАЛИ попасть в сказку... Я вижу людей, которые совершенно точно знают: мир придуманный, мультимедийный, мир бестселлеров, информации, новинок музыки и кино, комьютерной графики, красивых персонажей, мир, в котором совершенно точно знаешь, что не может случиться ничего непредвиденного, и рабы будут всегда безропотно слушать тебя, а воины бесстрашно в который уже раз отдавать свою жизнь по малейшему желанию хозяина... этот вот виртуальный мир - он более настоящий, чем прогнивший старый мир, который старое поколение по привычке называет реальным, но который по сути является почти настолько же придуманным, насколько и мир компьютеров.
Мы все спим: и те, кто спит, и те, кто не спит. А я хочу проснуться и увидеть мир таким, каким он является, а не таким, каким его увидел какой-нибудь седовласый старец, написавший об этом в книге. Да и откуда может этот старец знать о мире и жизни больше чем я? Я ведь живой, и я часть мира, а старец уже давно умер, а значит он не часть мира. И я тут теперь главный, главнее любого старца. Я учусь смотреть на вещь и не помнить о ней совершенно ничего, что я помню. Я пытаюсь видеть эту вещь такой, какой она предстала бы младенцу. Я пытаюсь найти именно своё мнение, я стараюсь понять, что же я собственно представляю собой, если меня очистить от всей налипшей на меня человеческой шелухи.