Целостность.
Целостность проявляется почти повсеместно, она ширпотребна и всё же незаменима. Дружба, влюбленность, общение, коллектив, общество, государство, человечество - это всё понятия, целиком и полностью обязанные своим существованием целостности.
Целостность - это когда ты хочешь объединиться каким-либо способом с какой-либо частью окружающего мира в нечто единое.
У целостности два свойства:
- во-первых, объединяющиеся части должны в результате дать нечто более совершенное, чем исходные штуки.
- во-вторых, желательно, чтобы объединяющиеся части были похожи друг на друга, или даже совпадали.
Собственно говоря, эффект толпы, наличие распространенных привычек, мировые или национальные праздники - всё это помогает почувствовать человеку себя частью чего-то бОльшего, чем он сам. И это ему необходимо.

Я могу произнести только те слова, которые могут быть восприняты миром. Или, говоря по-иному, всё в мире родится лишь в том случае, если есть целостность. Всё, абсолютно всё.

Люди заводят домашних животных, потому что человек по определению сильнее любых котов и собак. Животные это чувствуют и подчиняются, тем более, что им самим это выгодно: за подчинение человек дарит вкусные мозговые косточки и варёные шейки. Так и получается, что одни получают еду, а другие - рабов и реализацию своего властолюбия. И все довольны. 

Но человек также хочет реализовать свою способность к созданию целостности в роли подчиненного. Самое интересное начинается, когда это желание приобретает масштабы целого общества:
Когда целое общество жаждет найти сущность, которая бы поработила их, то кто-нибудь обязательно воспользуется этим желанием. И станем богом, или императором, или мессией, или буддой. Власть над обществом - это лакомый кусок, и обладать ею жаждут многие. Поэтому среди богов всегда большая конкуренция и огромные требования при прохождении кастинга. Чтобы быть лучшим королем для общества, нужно дать максимум внимания этому обществу и требовать от этого общества максимум внимания к себе. Точно так же, как для того, чтобы стать лучшим другим/возлюбленным нужно много требовать и много отдавать.
А что значит "уделять внимание обществу"? Это означает, что ни один человек не должен знать о твоей личной жизни. Что вся твоя биография и жизнь должна представляться для людей чистейшим кристаллом без единого изъяна.
Вот почему руководители государств, поп-звезды и прочие известные люди отшлифовывают свою биографию таким образом, чтобы она была понятна для как можно бОльшего количества людей. Вот почему мы так мало знаем о личных жизнях известностей и так много - об их общественной жизни.
Самые известные руководители - это конечно Иисус Христос, Будда и прочие полулюди-полубоги. Если верить церквям, то они были богами. А что значит "быть богом"? Это значит - *абсолютно* не иметь личной жизни. Именно поэтому по поводу наличия человеческих черт или личной жизни у этих, безусловно, великих людей разгораются горячие споры. Была ли у Христа жена? Если общество поверит что да, была, то это будет для него значить, что Иисус имел личную жизнь. А раз имел, то каждый человек почувствует себя обделенным вниманием Христа, почувствует, что какая-то женщина отняла часть внимания. И человек обидится, он потеряет доверие к Богу, и его обида выльется в единственно возможное действие: он начнет отвергать божественность Иисуса Христа.
Вывод: если хотите стать богом, то научитесь сначала не срать каждый день.