Я вот тут пытаюсь понять, чем всё же является тот мир, который я вижу вокруг: уравнением или его решением. Соответственно, что же я всё-таки пытаюсь сделать:
- то ли доказать, что этот мир является единственно возможным решение уравнения;
- то ли найти само уравнение, приняв как данность, что мы наблюдаем единственно возможное его решение;
- или может вообще решить мир как уравнение, найдя его решения.
Сегодня под мои загребущие ручонки попало понятие веры ;)

Между любыми двумя существами всегда пролегает пропасть. Потому что всё, что я из себя выделяю, от звуков до квантов энергии, проходит через воздух, прежде чем попасть в другого человека. Кроме того, внешние приемники двух контактирующих существ пашут почти всегда на различных "волнах". Чтобы установилось взаимодействие, ощущение целостности, нужна эдакая "прослойка", которая привела бы эти "приемники" к общему знаменателю. На роль этой "прослойки" годится многое из того, что действует на психику и ЦНС. Простейший пример - енто водка: разные по характеру, настроению, мировоззрению и интересам слесарь Вася и аспирант Александр очень быстро нашли общий язык уже после пол-литры водяры. То бишь водка воздействовала на их нервную систему одинаковым образом, вследствие чего Вася и Александр быстро почувствовали себя одинаково, и увидели мир одинаковым образом. И они стали понимать друг друга с полуслова, хотя в трезвом состоянии общение не клеилось абсолютно.

Естественно, кроме водки на роль "прослойки" годится еще много всякого разного, например, религия :)

Хороша фраза "Где нет веры, места нет любви". Ведь если между двумя контактирующими людьми находится Бог, то рождается любовь. Там, где между людьми любовь, - рождается Бог. А из любви, или из Бога, неизменно рождается жизнь.

Вот Библия говорит: "Кому церковь не мать, тому Бог не отец". Я всегда думал, о чём это они говорят? Ведь церковь - всего лишь одно из изобретений человечества, часто продажная, сжигающая еретиков, благославляющая миллионы смертей и использующаяся для политической игры власть придержавших. И вдруг с какого-то перепугу она должна стать мне матерью, если я хочу быть сыном Бога. Это нонсенс, жестокость, несправедливость, и прямой приказ слепо повиноваться тем, кто стоит во главе церкви, какими бы сволочами они ни были.

Теперь же я понимаю вот что: те, кто создавал церковь, были умные мужи, и знали, что инстинкт целостности - это чисто животный инстинкт, а значит в любом случае он будет выполнен. То есть, другими словами, "прослойка" между двумя людьми, про которую я говорил, по любому будет чем-то рано или поздно заполнена. В случае, если церковь мне будет мать, то заполнена эта "прослойка" будет Богом, а значит родится любовь, и, следовательно, жизнь. Если же чем-то другим заполнить "прослойку", то жизнь не родится, и, собсна, может выйти тупичок-с для меня, и, соответственно, для мира :)

На самом деле, вовсе не обязательно, чтобы Бог на самом деле существовал, сидел где-то на небесах. Нет. Если между людьми будет постоянно рождаться любовь, то значит и Бог будет рождаться постоянно, потому что любовь - это и есть во многом Бог. И жизнь в этом случае уж точно не угаснет. Ведь смысл всего - это продолжение жизни (в понимании слова "жизнь" как "существование Мира") и совершающиеся новые витки круга жизни.

Мне очень нравятся некоторые моменты в спектакле Гришковца "Дредноуты", например, такой: "...И еще там, в этом городке, его ждёт женщина. Он знает, что она его ждёт. И фотография этой женщины висит у него над койкой в кубрике. И без этой фотографии он не сможет завтра умереть. И ему так нужно знать, что эта женщина его ждёт, и она ему верна. Но при этом сидит, пьёт, пьянеет и понимает в ту же самую секунду, что фотографии-то вообщем-то достаточно. Хотя ему надо быть абсолютно уверенным, что она его точно ждёт и что она ему точно верна. Но при этом фотографии достаточно аж вот так..."

"Как так?" - спрашивал я себя. "Почему же так происходит?" Ведь Гришковец, гадость он эдакая, прав, но почему - неясно. А потом я понял, что между людьми на расстоянии может быть любовь. Что общение между людьми - это всего лишь обмен эмоциями и информацией. И он гораздо менее важен, чем та Любовь, которая рождает жизнь. И имя которой Бог.

Хорошее слово - "Бог". Бог там, Бог сям. А вот что такое Бог? Я давно хотел узнать ответ на этот вопрос.

Когда умники разбираются, что такое человек, то они сравнивают его или с животными, или с Богом.

Если сравнивают с животными, то ведут разговор преимущественно о нейромедиаторах, рефлексах, инстинктах и прочей фигне.

Сейчас стало модно доказывать, что человек - это, дескать, животное. Чувачки доказывают это с помощью логики. Тупо стараются логически объяснить всё, что еще необъяснено, говорят всем, что нет в мире ничего необъяснимого и нелогичного, а значит и чудес нету, а раз нету чудес, то нету и Бога. Но вот беда - постоянно остается что-то, что еще не объяснено... Кажется, вот-вот, и наука наконец-то одержит победу, объяснит всё в мире. Но вот ведь - это самое ускользающее "вот-вот" что-то никак не наступает. И никогда не наступит, потому что каждое новое исследование в науке, каждая новая теория дает гораздо больше вопросов, чем ответов. То есть, стараясь уменьшить список еще не объясненных вещей, человек на самом деле постоянно этот список увеличивает своим собственным стремлением. И ладно бы так один раз получилось, другой. Но так случается постоянно. А значит, это не случайность, а закономерность.

Эта закономерность называется так: "мозг человека может изучить всё и учесть влияния всего на свете, но не себя самого". Есть такая неопределенность Гейзенберга в квантовой механике: невозможность определения скорости и положения электрона в один и тот же момент времени. Переводя на русский язык: Всякое наблюдение за системой изменяет саму систему, что, соответственно, делает невозможным правильное наблюдение самой этой системы. Именно это дает гарантию того, что всегда и во веки веков будет существовать то, что непознаваемо с помощью человеческого мозга никоим образом. Всегда будет что-то неведомое, куда человек заглянуть будет не в силах. То, что можно лишь принять на веру.

Подсознательно эти истины понимают все, хоть и часто отрицают их. Но ведь правда же, все хоть во что-нибудь, да верят. Слова "Я неверующий" - это нонсенс. Как минимум, все живущие люди верят в то, что им надо спать ;) И есть.

Понятие веры невозможно описать и исследовать с помощью логики. Оно лежит в области, говоря научно, глубокого подсознания. Докопаться до этой области сложно, но можно. Например, когда смерть появляется перед самым лицом, многие вдруг резко начинают верить в Бога. Я всегда думал, что это как-то странно: не верили, не верили, и вдруг поверили. На самом деле, просто-напросто подсознание сворачивается, прошаривает себя полностью, встретив перед собой абсолютно незнакомую для него ситуацию, и докапывается до самых глубоких глубин, где, как оказывается, у многих все еще есть вера в добро и свет. И всё это выплёскивается наружу.

Собственно говоря, логика - это что-то типа инстинкта, вроде кусания у животных. Всякий раз говоря об инстинктах, рефлексах, логике, мы на самом деле обсуждаем не более, чем объективную, животную часть человека. Но ведь есть еще и часть субъективная, духовная, божественная - кто как назовёт. Если залезть внутрь человеческого мозга, то оказывается, что там находится огромный полноценный мир, который совершенно не может работать с "животными" понятиями. В том мире нету достижения целей, нету полученных результатов, нету статики, инстинктов. Там то, что неведомо.

Этот самый внутренний мир имеет дело только со стремлениями, с процессами, короче, с динамикой. Стремления - это вроде как лучи, направленные из одной точки в разные стороны. Их можно поделить все на две части: стремления к свету, и стремления к тьме. Если человек стремится к свету, то значит он верит в Бога, что бы он там себе и другим ни говорил. Можно сказать, что Бог - это и есть стремление к свету, то есть процесс движение к свету. В людской логике нету понятия бесконечного движения без получения результатов, и поэтому было изобретено понятие цели и достижения цели. Процесс достижения цели - это всего лишь маленький кусочек стремления, жалкое отражение вашего внутреннего "Я" во внешнем мире. А так как стремление стоит уровнем гораздо выше процесса целедостижения, то когда оцениваешь человека, надо оценивать не то, чего он добился, и не то, что он имеет, а то, куда он идёт, стремится, какие у него мечты, желания и прочее. Потому что было бы стремление, а средства, время, да и всё остальное найдутся.

Невозможно что-либо делать в жизни, не веря во что-то, потому что всякое движение начинается с желания, а желание - со стремления к чему-либо. Ну а стремление - это уже вера. Поэтому и получается, что невозможно одновременно что-либо сознательно делать и отрицать Бога.

Вот я тут понаписывал, дескать, любовь, Бог, добро, все дела. А на улице вокруг глянешь - везде разруха в умах, везде сплошное говно, и ты в этом говне тоже ползаешь. Так какой же тут, спрашивается, Бог, какая любовь, когда все мои методы жизни, даже методы познания Бога - это методы прежде всего животные. Когда я сам себя потихоньку убиваю, когда я такой слабый да грязный.

Отвечу сам себе: ну что ж, ну да, животными методами живу. Но ведь живу-то по-животному я не просто так, а ради стремления к свету. Пусть деньги, пусть инстинкты, пусть логика, да зубы с когтями, однако же руки из этой помойной ямы я протягиваю всё же вверх, к небу со звёздами, и смотрю только на это небо. Дадут другие методы - буду ими стремиться, а пока и то хорошо, что имеем.