Я всегда всё знал наперёд. В 5 лет я разбирался в жизни примерно так же, как сейчас.
Я всегда был послушным мальчиком, и делал всё так, как этого хотели взрослые. Мне казалось, что из-за этого я лучше своих сверстников. И сверстники это признавали, пока не начали взрослеть. Пока не научились курить и пить водку. Когда это случилось, я впервые убежал от старых знакомых к новым. Новые знакомые оказались не такими взрослыми, и они мне не так сильно мешали развиваться, как старые. В то время, и с самого рождения, и еще несколько лет назад я верил, что мой путь - это помогать людям, выполняя какую-нибудь сложную интеллектуальную работу. Ради этого я развивал себе мозг, не отвлекался на мелочи. Я решал любые задачи, что называется, одной левой. Я учился, когда ровесники играли в футбол, и когда они впервые пробовали пиво, и когда они знакомились с девчонками, и когда дрались, и когда курили, и когда просто гуляли. Я перестал с ними общаться с тех пор, как я увидел, что они могут меня утянуть за собой в сторону от того пути, который я считал единственно верным. И я считал себя выше их, я считал себя полубогом, антихристом или христом, сколько себя помню. И у меня не было ни одного друга много лет подряд, с тех пор, как я начал осознавать себя.
В 13 лет моё мировоззрение впервые дрогнуло. Именно в этом возрасте я оказался окружён ровесниками, которые были не глупее меня, но которые не считали себя богами. Они были просто людьми: общались, дружили, делали глупости и, что более всего меня поразило, имели взрослые недостатки: пили, курили и пр. и пр. Но я подумал: я должен стать лучшим, ведь я лучше их. И я стал умнее, я стал знать больше, чем все, кто меня окружал, и уже к 11ому классу все знали, что я умнее их. Моё мировоззрение не сломалось, и я всё ещё считал, что я избранный, и я добьюсь всего того, чего не добивался никто до меня. Но в 10ом классе у меня появился настоящий друг. Появился одновременно с появлением компа в моей жизни. Я знал что рано или поздно у меня в жизни появится сначала друг, потом подруга, потом и сама жизнь. Я знал, что так бывает у всех людей. Я хотел этого, потому что это было нечто, отличное от пустоты, и боялся этого, потому что я не хотел считать себя человеком. Другу я отдавал все дни, и иногда даже вечера. Моя работа была сидеть с ним за одной партой, и я сидел. Учился я уже скорее по инерции. Я много готов был сделать для друга, хотя до этого я никогда не ожидал такого от себя. Друг? Да еще и обычный человек? Это считалось невозможным.
Я всё ещё не смотрел на людей, я всё еще не сочувствовал им, они были для меня конкурентами, соперниками, вещами, которые стимулировали меня на дальнейший рост. И я попал дальше, поступил в университет, туда, куда поступили лишь самые умные. И даже я офигел, когда понял, что я умнее их. Это было как эхо в голове "я умнее... я умнее... я умнее..." Пусть не намного, но умнее. А вокруг все веселились, общались, бухали и радовались жизни. А я был один, я сам воплощал свою пустоту, я был избранным антихристом, и я не мог разговаривать с обычными людьми, ведь они были такие грязные, такие приземленные, мерзкие и не образованные. А потом они начали мне доказывать, что они вовсе не приземленные, вовсе не мерзкие и очень даже образованные. И я, о глупец, начал их слушать, ибо думал, что с моим уровнем развития ни один человек не сможет проломить моё мировоззрение. А люди даже и не ломились, они просто точили моё каменное сердце, как вода. Изо всех сил старались показать себя не худшими, чем я, а затем, показав, брали за руки и тянули в сторону от моего единственного пути, и шептали, что мой путь бессмыслен и ведёт никуда, и что я такой же, как все остальные, ничем не лучше и не хуже. И шептали, что нет ничего хуже пустоты и одиночества, и что с ними мне будет хорошо. А может быть я всё это сам себе шептал, а они лишь повторяли за мной. Но, о боже, что они шептали... как они соблазняли... наверное это невозможно - не слышать людей всю свою жизнь. "Сказали нам, что эта дорога нас приведет к океану смерти, и мы с полпути повернули обратно. С тех пор все тянутся перед нами кривые глухие окольные тропы..."
Так или иначе, но последней точкой стал ежегодный рейтинг студентов, в котором я числился в самом топе, и который доказывал, что я могу быть выше всех. Увидев рейтинг, я перестал сопротивляться рукам и губам окружающих, и они повели меня прочь от моей дороги, прочь, прочь, в страну под названием "Человеческая жизнь". Привели, и бросили, и я заблудился. И много в этой стране солнц, но все они чёрные.
Я испугался этих солнц, мне стало плохо, и я выскочил обратно на свою тропинку. Оказалось, что она проходит совсем рядом. Но мне было на этой тропинке уже одиноко, плохо и противно, почти так же, как и в человеческом мире. Поэтому я пошёл в другую сторону, и оказался в месте под названием "Пустота". О, нету, не было и не будет нигде и никогда более странного и невозможного для описания места, чем Пустота. Да и самого этого места наверное нету. Нету пустоты, нету её, и она повсюду. Там, в том месте. О ней нельзя сказать ни слова, но молчать о ней я тем более не рекомендую: пропадешь, пропадешь...
Я нашёл эту пустоту, и не убежал, как это делают все, я слился с ней, чтобы понять в ней что-то, чтобы она поняла что-то во мне.
Мозг, один лишь голый мозг, и никаких эмоций - это был мой метод познания мира. Я считал, что все эмоции лишь мешают видеть суть, лишь замедляют движение или вовсе сбивают с дороги. Я боялся и избегал любых эмоций, и они отвечали взаимностью долгое время: мы не знали друг друга долгое время. Мой мозг искал уравнение мира, которые необходимо решить. Я растворялся в мире, я слушал звёзды по ночами и смотрел на ветер днями. Я чувствовал каждой своей клеткой весь мир, я с ним пульсировал в унисон. Но уравнения я не нашёл. Я осматривал каждую травинку, я дешифровывал камни и дробил на куски людей. Но уравнения я не нашёл. Я строил всё из ничего, распылял себя в атмосфере и обволакивал Землю. Но уравнения я не нашёл. Я ничего-ничего, совершенно ничего не почувствовал. Я был богат неимоверно, я был Принцем Вселенной, но это мне не приносило ничего, кроме боли. Я не мог поверить, что можно добиться таких высот, не решив уравнения мира. И тогда я проклял пустоту, вселенную, все вопросы, уравнения и загадки. Я возненавидел свой мозг, который не смог мне дать никаких ответов и который не смог дать мне смысла в жизни. Который оказался лишь инструментом для вычисления и ничем более. Я перестал видеть смысл в математике, я более не изучал точных наук и не решал задач. Я бросил всё и крикнул пустоте: "Я ухожу от тебя, я хочу получить хотя бы те удовольствия, которые получают все мои ровесники!" И я побежал к людям, учась на бегу быть похожим на них. Но более всего меня смешили те, кто начинал мне рассказывать о пустоте, об одиночестве, об отрешенности от мира и о главенствующей роли мозга. Я катался по полу от смеха, и говорил им, что я через всё это прошёл, а мне не верили и говорили, что через этой невозможно пройти обычному человеку, и на меня ставили клеймо обманщика.
Я хотел добра всем и каждому, я любил людей за просто так и за что-то эдакое. Я никому не делал зла, и как мог творил добро. А все, все без исключения относились ко мне с подозрением, и считали, что я хочу чего-то от них взамен.
Я просто рвался из пустоты и учился быть человеком, а девушки думали, что я хочу их обмануть, чтобы получить секс. Парни же вообще кроме как соперника или партнера меня никак не воспринимали, весь мир для них делился на своих и чужих, и те, кто не был своим, автоматически становился чужим. А я хотел быть своим для всех, и я готов был отдавать всего себя каждому из тех, кто этого захочет. Отдавать безвозмездно. Мне никто не верил, мне миллионы раз говорили, что я думаю о себе лучше, чем я есть на самом деле. И мне пришлось им поверить, чтобы они не думали, что я считаю себя лучше их. Я стал считать, что я чего-то хочу от людей, что я хочу для себя чего-то. И вот тогда мне стало совсем одиноко, потому что я стал самым обычным одиноким человеком, одним из миллиардов одиноких людей, и никто не знал, как мне помочь. Я впервые чувствовал себя одиноким, и я сказал себе: "Должно быть, девушки тем и ценятся, что позволяют чувствовать себя не одиноким". Я нашёл лучшую девушку в мире, и она была со мной до тех пор, пока я не сказал: "Внутри меня пустота. Будь со мной и помоги мне её уничтожить". И как только я это сказал, девушка убежала от меня, сломя голову, и я вдруг перестал быть ей нужен. И в тот момент, когда я увидел её сверкающие пятки, я понял, что девушки не знают и ничего не хотят знать о пустоте, и никак они не могут мне помочь, и что моё одиночество нельзя разрушить таким способом. Я сильно разочаровался в девушках и окончательно перестал понимать, для чего они вообще нужны.
И пошёл я искать дальше смысл и ответы на свои вопросы, и пришёл я к вечным катализаторам человеческого мира - деньгам и развитию. И на какое-то время я увидел в них и смысл, и ответы, но только до тех пор, пока не приблизился к этим понятиям вплотную и не познакомился с людьми, живущих ради денег или ради развития. И все эти люди мне вдруг показались грязными, вонючими, глупыми и опасными, как дикие животные, я увидел людей точно такими же, какими их видел много лет назад в начале своего пути. И во мне проснулось Желание. Уничтожить сам человеческий род, весь и полностью, чтобы никто и никогда больше не страдал так, как я, от этого мира, и чтобы не рождались более существа, называющие себя венцом творения Господня, но более похожие на самых грязных животных. Ибо ВСЕ религии, науки, государства, культуры, чувства и рассуждения и пр. и пр. содержат в себе всё гавно, изобретенное человеком к нынешнему моменту.
И я, например, даже не знаю, кто мне более противен: те, кто ворует деньги, или те, кто зарабатывает деньги. И те, и те, не имеют времени ни на что более, кроме денег.
И не знают люди, кто такой Бог, а лишь кричат "О Боже, помоги!", когда приходится им трудно в жизни.
А я... я теперь не отношусь ни к одной группе. Я ни раздолбай-алкоголик-обкурок-слесарь, которыми стали "крутые" из моего детства, и я не поклоняюсь деньгами и не мечтаю создать семью, как инженеры, которыми стали "заучки" из всё того же детства. Я вообще один по себе, у меня опять нету никого и ничего, у меня опять есть только мозг и жгучее желание найти свою любимую долгожданную пустоту, зов которой я опять слышу даже во сне. И вот она, прямо здесь, она появляется, лишь только её позови. Нету слов, нету смысла, мы с ней, я с ней, мы вместе, вместе пройдем по жизни. Это пусто.
И еще я не понял, как можно жить чувствами и эмоциями, потому что мне они принесли лишь боль и страх.
И я не понял, зачем было придумывать Бога, если с ним никто не живёт. Зачем было придумывать Любовь, если её каждый день пускают по кругу... Зачем, зачем это всё... Неужели нельзя было сразу сказать: живи в своё удовольствие, делай, что захочешь, а бога и любви не существует - и ты будешь одним из нас, и мы примем тебя. Нельзя было сразу сказать, что смысла в жизни нету и всё бесполезно, и приноси людям зло - и ты будешь одним из нас? Но нет же, вы поёте о душе, но постоянно плюёте в неё. Вы мечтаете о большой и чистой любви, но хотите, чтобы вас разводили на эмоции. А знаете ли вы, девушки, что чудес не существует? Что все чудеса, которые с вами случаются рядом с каким-либо парнем, этим же парнем и созданы, и чаще всего он для создания этих чудес выполнил огромную по объему работу? А вы не цените... Вам нужны чудеса каждый день, вы хотите, чтобы вас занесли в рай чужие крылья. Так будьте же вы прокляты, паразиты вселенной!
И еще я не понял, как можно бояться смерти, ведь она так близка, что вам приходится жить с постоянным страхом в душе.
Я никому конкретно не желаю зла, но если появится возможность уничтожить всех и сразу, я не примену ею воспользоваться. А если меня начнут кусать, я буду кусать в ответ. Молитесь, чтобы до этого не дошло. Потому что я даже родного отца в прошлом году чуть не зарезал просто за то, что он напился.